¡Hola a todos!
Aquí estoy con Karol Stanski,
quien es estudiante de primer año en la Escuela de Informática
en la Universidad de Edimburgo. ¡Hola Karol!
¡Hola!
¿Qué es lo que estudias?
Estudio Ciencias de la Computación, es mi primer año
es bastante básico, pero estamos comenzando a programar y
pienso que es realmente interesante.
¿Cuánto tiempo hace que programas?
He estado programando por cerca de dos años, sí,
comencé con C, y luego C++, cuando estaba en Polonia,
y aquí comencé a programar en Haskell y Java.
Muchas ideas y conceptos son iguales.
Creo que cuando aprendes un lenguaje, y quieres cambiarte a otro,
es mucho más sencillo que empezar desde cero.
Así que, vale la pena aprender muchos lenguajes.
Genial, mencionaste unos cuantos lenguajes
dijiste que el primero fue C ¿cierto?
¿Cómo te interesaste en la programación?
¿Cuál fue tu primer contecto con la programación en C?
Mi primo estudiaba Ciencias de la Computación y
me mostró algunos programas y fue muy genial ver que podías crear
algo a partir de la nada y hacer que tu computadora
hiciera un cálculo o corriera un programa,
que podías escribir un código y hacer que la computadora hiciera
cosas por tí que tú no puedes
dije, eso es lo que quiero hacer en el futuro.
Genial
Y ¿te acuerdas de qué se trataba tu primer programa de computadora?
Sí, fue una calculadora muy básica, ese fue mi primer programa.
Podía sumar, multiplicar, restar... números a otros números...
los cuales eran ingresados por el usuario.
Sí, ese fue.
Y ¿cómo lo hiciste? ¿Recibiste ayuda de tu primo
o de algún familiar o maestro?
¿o simplemente te lanzaste por tu cuenta y exploraste? ¿Cómo lo hiciste?
Sí, al principio mi primo me ayudó un poco
pero luego simplemente exploré muchos foros de discusión en Internet.
Son muy útiles. Si te trancas en algún punto, puedes googlearlo, lo hace muy útil y simple.
¡Genial! Ese es un buen consejo para la gente que está
recién comenzando su experiencia en la programación.
Sí. Simplemente googlea tu problema y la gente te ayudará.
¿Qué es lo que más disfrutas de programar?
Antes mencionaste crear cosas que no estaban allí antes.
Sí, crear cosas y resolver problemas,
porque en general durante nuestras prácticas
tenemos que... eh...
escribir algunos programas o funciones, dependiendo del lenguaje,
y tenemos que resolver problemas.
Algunos de ellos son realmente complicados,
pero luego de un tiempo lo haces cada vez mejor
y eso lo hace muy divertido.
En nuestro curso, le decimos... a la gente que recién empieza...
a programar, les decimos que...
no vayan directamente a la computadora y empiecen a escribir.
Piénsalo un poco , diseña tu código,
piensa en el problema, y una vez que creaste una versión básica del programa
pruébalo para ver cómo funciona.
Pónle algunos comentarios para recordar qué hace cada parte del código,
¿Tú haces lo mismo? ¿Te dieron estos mismos consejos en nuestra escuela?
Sí, también, y pienso que es muy... eh...
que el lápiz y el papel son también muy útiles
porque a veces enfrentas problemas dónde tienes números,
tienes que... encontrar un algoritmo. Pienso que lapicera o lápiz y papel son muy útiles.
Pero los comentarios y empezar por algo simple
creo que también son muy útiles.
También hablamos sobre construir los programas de manera incremental,
empiezas con una versión simple
y luego agregas otro poco, y otro poco.
Existen muchos abordajes para esto.
Mencionamos el modelo en cascada, donde tú primero,
hablas sobre los requerimientos, luego pasas al diseño,
luego haces la implementación, lo pruebas y listo.
Me pregunto, cuando construyes programas aquí para tus proyectos de la escuela
y proyectos externos,
¿cómo lo haces? ¿cuál es tu abordaje?
Comienzo con algo bien simple, como lo mencionaste,
luego lo ejecuto y reviso si todo funciona bien, luego
voy agregando nuevas funciones u otras opciones, y luego lo construyo nuevamente
durante ese proceso
y sí, creo que esa es la mejor forma,
para mí al menos,
>>Sí
porque no sabía esto hace un año,
y cuando comencé con proyectos más grandes,
me tranqué en varios lugares, por ejemplo que el programa no compilaba,
o que tenía muchos errores, así que decidí empezar por algo realmente simple
y luego construirlo.
Muy bien.
Y... ¿cuáles son los desafíos que enfrentas al programar?
Eh....algún.... ¿algún punto que tu creas
importante a tener en cuenta
en especial para personas que recién empiezan?
Sí, creo que un buen consejo es ser pacientes,
no empezar por algo muy complicado, porque entonces
piensas que programar es algo muy difícil,
pero... tienes que tener algo de experiencia para disfrutarlo y
sí... simplemente...
¡sé valiente!
Bien. Bueno ¡muchas gracias!
Muchas gracias.